# Cuando empezó la programación?
---

- La programación se inventó hace mucho tiempo, en la década de los 40. En 1940 se creó
el primer sistema de codificación, el sistema de codificación ETNIAC, fue un conjunto de órdenes
nemotécnicas. Esto tampoco era muy amigable, eran toscos. Se empezaron a dar cuenta que los ordenadores no eran solo para cosas triviales, sino que se podían usar los ordenadores para hacer la vida más sencilla, ayudar en el sector de los bancos, hacer operaciones matemáticas complejas, básicamente a reducir el factor de error humano.

- Sobre los 50 / 60 aparecieron varios lenguajes de programación que fueron FORTRAN, LISP y COBOL, y en el sector de la banca y aeroespacial siguen utilizando COBOL. Este lenguaje acercó y simplificó mucho la forma de ver la informática.

- El lenguaje de aquella época y que poca gente conoce es el BCPL, que es el precursor del lenguaje de programación C, porque es tan importante el lenguaje de programación C, porque en la mayoría de SO actuales tienen su Kernel escrito en C. Tiene un bajo nivel, que nos permite modificar y utilizar el hardware del ordenador. Pero a su vez la sintaxis hace que sea de nivel alto.

- Debido a que C resultaba para muchos un lenguaje de programación complejo, aparecieron otros lenguajes, sobre la década de los 70, vio la luz un lenguaje de programación que aun hoy en día se utiliza y es el PASCAL, obviamente no tanto como antes. Pero cayó en declive porque C era mucho más potente. Actualmente, DELPHI es una derivación de PASCAL.

- Todos estos lenguajes que hemos hablado hasta ahora son de propósito general, son lenguajes que nos permiten realizar desde un sistema operativo hasta una aplicación de escritorio, como estos lenguajes son muy generales, sobre la década de los 80 empiezan a aparecer los lenguajes de NICHO, que son lenguajes de programación que están especializados en realizar 1 o 2 cosas en concreto.

- Que lenguajes aparecieron en aquella época y aun ahora se siguen usando, uno de ellos que aún se usa en defensa y en sistemas aeroespaciales es ADA creado en el 1983. Otro que apareció en aquella época fue el PEARL, en UNIX y LINUX hasta hace poco ha sido de los más usados. En aquella época también salió TCL en el año 88.

- En la década de los 90, cuando internet pego él BUM! En esta época aparecieron más lenguajes de nicho que a su vez se descubrió que eran mucho más flexibles y podían ser de propósito general. Entre ellos estaba el JAVA, que se diseñó para sistemas EMBEBIDOS.

- Que significa EMBEBIDO: Un sistema muy pequeño, que se ejecuta en procesadores, normalmente con poca memoria y recursos, para ejecutar tareas específicas. Por ejemplo, para gestionar lavadoras, neveras, etc. Pero se dieron cuenta de que se podía utilizar para muchísimo más.

- Por ejemplo, en aquella época en Internet Explorer existían las extensiones o pequeños programas que se programaban en JAVA.

- Derivado de JAVA apareció JavaScript, actualmente no se parecen en nada. No los confundamos. JavaScript es un lenguaje que está destinado para navegadores.

- También sobre los 90 apareció PYTHON, cada vez en más utilizo y actualmente esta muy de moda.

- En 1995 nació PHP que aun a hoy en día se utiliza prácticamente en el 70% de internet.

- Un lenguaje que se utiliza muchísimo en videojuegos es LUA que también apareció en los 90.

- Del 2000 al 2022 salieron varios lenguajes, ACTION SCRIPT que descanse en paz, aunque nosotros los conoceremos más en FLASH, se utilizaba para hacer animaciones 2D en la web. Y gracias a FLASH aunque no directamente ayudo a que HTML, CSS y JavaScript cohesionaran.

- Lenguajes que nos interesa recordar porque aún siguen usándose en el mundo: C# más conocido actualmente como .NET, lenguajes de programación GO uno de los más utilizados en Back-end, SWIFT (aplicaciones móviles), y dos que utilizan parte de JAVA, utilizan Java Vitrual Machine y se llaman SCALA y CELOSIUR.