# Tipos de Datos Primitivos
---

- Carácter = 'a' - '9' - '~'
  - Cada caracter ocupa una posicion en la memoria, y los numeros dentro de la memoria estan basados en la tabla ASCII. Ya que los ordenadores y memorias funcionan en numerico. Y ocupan cada caracer 1 Byte que son 8 Bits "asciitable.com".

- Texto = "hola" (una cadena de texto, una secuencua de caracteres. STRING en ingles)
  - En meoria cada caracter ocupa una posicion, en orden siempre tal y como lo hemos colocado nosotros. 

- Numeros = 1234 
  - Los numero son literamente numeros, pero no son caracteres como tal. Hay que entender que no es lo mismo 
  - variable = '1'
  - variable = 1

  - Exiten numeros enteros y numeros de coma flotante. Y ocupan en memoria de 32 bits a 64 bits. Y los numeros se guardan en binario.

- Booleanos = (0 o 1) - true o false - True o False
  
Estos son los tipos de datos primitivos y que gracias a ellos podemos crear tipos de datos mas complejos.

## Tipos de datos complejos
---

- arrayChar = ['a', 'b', 'c', 'd']
- arrayString = ["hola", "adios"]
- arrayNumeros = [0, 1, 2, 3, 4, 5]
- arrayNumeroF = [1.1, 4.4, 3.14] 
- ArrayInvalido = ['a', "text", 9, 3.1]
  
  - Los arrays son una conjuncion de tipos de datos primitivos. Siempre son del mismo tipo primitivo, un array no puede ser de mas de un tipo.

- arrayArrays = [
    [1, 2, 3],
    [4, 5, 6]
  ] (o Array bidimensional, porque tiene 2 niveles de array, si hubiera un Array dentro de otro Array, dentro de otro Array seria Tridimensional)


- tupla = (a, b, c)
  - Es un array asociativo, o map. Los array asociativos usan clave y valor.
  - "clave" => valor

arrayCapitalesPais = [
    "Ucrania": "Kyiv",
    "España": "Madrid"
]

#### Datos muy complejos

##### Objetos
- juguete:
    - propiedades:
        - Color: marron
        - Forma: patata
    - metodos: 
      - poner sombrero
      - quitar brazo

  - Un objeto es algo que en nuestro programa intenta emular la vida real. Que ademas tienen metodos para que podamos cambiarle las propiedades.
  - Ejemplo en Java:
  
    ```java
    class Juguete{
        String Color = "marron";
        String Forma = "patata";
        int Largo = 20;

        poenrSombrero() {}
        quitarBrazo() {}
    }
    ```

