# Etiquetas habituales en HMTL

Esta lista son las etiquetas mas habituales en los documentos de html:

- **html**: esta estiqueta engloba toda la pagina
- 
  - **head**: En esta etiqueta se guarda toda la meta informacion de nuestra pagina web, para el navegador, como los accesos a los scripts y hojas de estilos, titulo de la pagina, y mas cosillas.

    - **meta**: Las etiquetas meta contienen la meta informacion para nuestra pagina, como por ejemplo que tipo de idioma o caracteres va a utilizar, la forma como se va a ver, etc...
  
    - **title**: la etiqueta title especifica el titulo de nuestra pagina en el navegador o la pestaña. 
  
  - **body**: Esta estiqueta contiene la pagina en si, todo lo que el usuario podra ver en el explorador. 
    - **div**: Probablemente la etiqueta mas utilizada, no hace nada mas que dividirnos el codigo para tenerlo mas ordenado.

    - **h1**: Es un encabezado para que automaticamente ponga el tamaño de fuente grande, y tenemos desde el h1 al h6. En las etiquetas tambien entra en juego el posicionamiento SEO y los encabezados juegan un papel importante, para Google es mas importante lo que contiene un h1 que lo que contiene el h2.

    - **p**: La etiqueta p viene de paragraph o párrafo, esta etiqueta se suele utilizar colocar párrafos de texto. 
  
    - **span**: Se utiliza para colocar bloques de texto con atributos especiales, diferentes al parrafo.

    - **a**: Viene del ingles Anchor o ancla, esta etiqueta funciona con el atributo **href** para declarar el enlace.

    - **ol**: Ordered List o lista ordenada, se utiliza para crear listas dentro de html, ademas que estas estan ordeandas. No es que ordene las cosas automaticamente, si no que empieza cada item con un numero.

    - **ul**: Unordered List o lista desordenada, igual que el anterior pero en este caso la lista se queda tal y como la colocamos, desordenada. Esta empieza con un punto. 

    - **li**: List Items o objetos de la lista, se coloca dentro de las listas y expecifica cada uno de los elementos de la lista.

Dentro de las etiquetas podemos colocar atributos, donde especificamos comportamientos a las etiquetas para crear hipervinculos, darle nombre a las etiquetas para poder editarlas con CSS, insertar imagenes, y muchas cosas mas que cada etiqueta tiene sus propios atributos.

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="es">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Document</title>
</head>
<body>
    <div>
        hola
    </div>
    <h1>Encabezado 1</h1>
    <h2>Encabezado 2</h2>
    <h3>Encabezado 3</h3>
    <h4>Encabezado 4</h4>
    <h5>Encabezado 5</h5>
    <h6>Encabezado 6</h6>

    <p>Esto es un Párrafo</p>

    <a href="https://google.es">Este es un enlace externo</a>
    <a href="1.1-mi-primera-pagina-web.html">Este es un enlace interno</a>

    <div>
        <h3>Listas</h3>
        <div>
            <h4>Lista Ordenada</h4>
            <ol>
                <li>Elemento 1</li>
                <li>Elemento 2</li>
                <li>Elemento 3</li>
                <li>Elemento 4</li>
            </ol>
            <h4>Lista Desordenada</h4>
            <ul>
                <li>Elemento 1</li>
                <li>Elemento 2</li>
                <li>Elemento 3</li>
                <li>Elemento 4</li>
            </ul>
        </div>
    </div>
    
</body>
</html>
```