# Python
---

- Python es un lenguaje de programacion interpretado que lo invento Guido van Rossum en 1992.
  
- Existen varias formas de llamar a Python, como Cython o Jython. Dependiendo de la implementacion de Python que usamos, en este caso Cython esta en C, y Jython en Java.
  
- Python es interpretado y por eso necesitamos el interprete, en el caso de python una vez instalado en nuestro sistema operativo tenemos que ejecutar el interprete en nuestra linia de comandos con **python** o **python3**.
  
- Python es un lenguaje de programacion que tiene tipo de datos dinamicos, esto hace que el propio interprete sabe que dato esta dentro de la variable sin nosotros declararlo. El estatico nosotros le tenemos que decir que tipo de dato almacenamos.

- En la consola de *Python* podemos usar el comando **"type(X)"** con type Python nos devuelve el tipo de dato. 
    ```python
    a = 5
    type(a)

    <class 'int'>
    ```
- Python tambien es un lenguaje de programacion de tipado fuerte. Existe el Fuerte y el Debil, el tipado fuerte dice que solo podemos sumar enteros con enteros, strings con strings. No podemos mezclar sumas entre strings y enteros. Javascript por ejemplo si nos permite mezclar tipos de datos a la hora de hacer operaciones.
    ```python 
    a = 5
    type(a)
    <class 'int'>

    b = "hola"
    type(b)
    <class 'str'>

    a + b
    Traceback (most recent call last):
        File "<stdin>", line 1, in <module>
    TypeError: unsupported operand type(s) for +: 'int' and 'str'
    ```
    Para poder hacer esta operacion tendriamos que convertir el numero entero en string, utilizando la funcion *str()*
    ```python
    a = 5
    b = "hola"
    
    str(a)+b
    '5hola'
    ```

##### Donde se usa Python

- Python se utiliza muchisimo, podemos utilizar Python en automatizacion de tareas en un SO. Podemos hacer script de gestion, un pequeño programa que nos ayude a crear usuarios.
- Dos de los programas mas usados por los DevOps estan escritos en Python, por ejemplo ANSIBLE y SALTSTACK.
- Podemos hacer interfaces de usuario con Python, utilizando diferentes librerias como: PYGTK, PyQt, wxPython o las mas utilizada TKINTER
- Python tambien se utiliza en Back-End, y tenemos 2 librerias de las mas utilizadas y conocidas que debemos conocer si queremos dedicarnos a esto del Back-End: DJANGO y FLASK.
- En Python practicamente estan todas las bases de datos soportadas. SQL, Mongo y SQLite entre otras.
- Tambien esta siendo muy usado Python en calculos matematicos complejos como NumPy y SciPy
- Otro uso de Python es en el Analisis y Manipulacion de datos, una de las librerias mas conocidas es Pandas. Hojas de calculo en Python.