## Bases de Datos

Las bases de datos son almacenes, y se representan como una hoja de calculo, con columnas y filas. Tambien las tenemos relacionales y no relacionaes. En python podemos utilizar tanto relacionales como no relacionales.

No relacionales existen:

    - Cassandra
    - Influx
    - Prometeus
    - MongoDB

Relacionales:
    
    - MySQL
    - MariaDB
    - PostgreSQL
    - SQLite

Existen difetentes tipos de bases de datos en cuanto a que algunas soportan conexiones externas, en cambio otras solo pueden estar en el disco duro. 

- SQLite solo funciona en el propio disco duro, con proyectos pequeños, y muchas aplicaciones que usamos dia a dia utilizan SQLite, por ejemplo Firefox.

- MySQL, MariaDB y PostgreSQL en este caso si que podriamos conectarnos externamente y tener esas bases de datos en otro entorno separado.

---

## SQLite

Los archivos de SQLite terminan en ```.db```, podemos crearnos sencillamente una base de datos en SQLite en nuestro ordenador, nos descargamos SQLite y lo instalamos. 

- Una vez instalado con ```pip install sqlite3``` 
- Con el comando: ````sqlite3 nombredb.db``` nos creamos una base de datos. 
- Una vez lo tenemos creado, estariamos en el entorno de ```sqlite>```.
- En el entorno ya podemos crear nuestras tablas con:
    ```
    sqlite> CREATE TABLE demo(
        id INT
        nombre TEXT
    );
    ```
    Si lanzmaos el comando y no recibimos ningun mensaje es algo bueno.
- Para comprobar que se ha creado correctamente usamos ```.tables```, este comando nos devuelve la lsita de tablas que tenemos en nuestra base de datos. 
- Ahora podemos seleccionar todos los datos que tenemos en nuestra base de datos con:
  
    ```sql
    SELECT * FROM demo;
    ```

Vamos a crear una base de datos en SQLite, insertarle unos datos y conectar desde python para consultarla y utilizar la base de datos. 

- Creamos la base de datos:
    ```
    sqlite3 mibasededatos.db
    ```
- Creamos una tabla dentro de la base de datos, para ello al crear la base de datos estaremos en el entorno de sqlite3, dentro del parentesis de USERS vamos a colocar todos los campos que queramos tener en nuestra tabla:
    ```
    CREATE TABLE users(
        id INTEGER PRIMARY KEY,
        username TEXT NOT NULL,
        password TEXT NOT NULL);
    ```
- Si no nos da respuesta podemos utilizar el comando ```.tables``` para comprobar que se a creado bien. 
- Una vez tenemos la tabla creada con los campos, vamos a insertar unos registros:
    ```
    INSERT INTO users (id, username, password) VALUES (1, 'vroman', 'miclave');
    INSERT INTO users (id, username, password) VALUES (2, 'sgalindo', 'miclave2');
    ```
- Una ves introducidos, para verlos:
    ```
    SELECT * FROM users;
    ```
- Tambien podemos ver el esquema de nuestra tabla
    ```
    .schema users
    ```

---

