## Modulos
---

Un modulo es un fichero en el disco duro que contiene una serie de sentencias y definiciones en python. Los modulos terminan con la extension ```.py```, los modulos se llaman como el propio archivo.

Aprovechando los modulos, podemos hacer uso de una buena practica que tiene Python y es:
```python
def main():
    pass
    #Nuestro codigo principal del programa

if __name__ == '__main__':
    main()
```
Las unicas 2 linias que estaran en el ambito global son el ultimo IF el resto de nuestro programa colgara de la funcion main(). 
Podemos siempre tener mas de un modulo y usarlos en nuestro main o en otros modulos. Para ello una vez creado el modulo, tenemos que importarlo para asi poder utilizarlo.

La convencion dice que al principio de nuestros ficheros usaremos la palabra import para importar otros modulo


**main.py**
```python
import operaciones

def main():
    res = operaciones.suma(2, 2)
    print("Hola en main()", res)


if __name__ == '__main__':
    main()
```

**operaciones.py**
```python
def suma(a, b):
    return a + b


def resta(a, b):
    return a - b
```

Para poder invocar a una funcion en otro modulo, tenemos que escribir primero el nombre del modulo al cual queremos atacar. En este caso, **operaciones.suma**

Hay que tener cuidado ya que cuando llamamos a otro modulo, si ese modulo tiene algun tipo de codigo en el ambito general, se va a cargar y ejecutar.

---
## Acortar nombre del modulo

Al importar un modulo podemos acortarle el nombre, para que nos sea mas sencillo de utilizar en nuestro codigo, y lo hacemos usando la palabra ```as```, ejemplo:

**main.py**
```python
import operaciones as ops

def main():
    res = ops.suma(2, 2)
    print("Hola en main()", res)


if __name__ == '__main__':
    main()
```

---

 ## Modulos de Python

En python existen muchos modulos ya predefinidos, dentro de python ya hay varias carpetas donde tiene los modulos. 
Podemos encontrar todos los modulos de Python aqui:

```https://docs.python.org/3/py-modindex.html```

Podemos extraer la lista de carpetas de modulos utilizando un modulo llamado ```sys```, lo importamos y pedimos que nos muestre la lista de rutas, ademas podemos llegar a modificarlo para añadirle nosotros nuestras propias rutas de nuestros modulos, en caso de querer tener varias carpetas y no utilizar la carpeta raiz del proyecto. 

```python
import sys

sys.path.append("Users/usuario/mismodulos") # Aqui añadimos la ruta de nuestra carpeta, tenemos que hacerlo nada mas llamamos a sys para que cuando importemos nuestros modulos ya esten definidos en SYS y realmente los importe para usarlos.

import pprint #este modulo ayuda a que los prints se vean bonitos
import saluda

def main():
    pprint.pprint(sys.path) # Este muestra la lista de carpetas

    saluda.saluda("Antonio")
```