## Paquetes
---

Un paquete es una coleccion de modulos y paquetes. Un paquete en python es un directorio pero con un fichero especial. 

- Para crear un paquete lo primero que haremos sera crear una carpeta en nuestro proyecto, y lo llamaremos como nuestro paquete.
- Para que python cargue el paquete tenemos que crear dentro de la carpeta un archivo que se llama ```__init__.py```, lo que hace que la carpeta deje de ser normar y sea un **Python Package**.
- Dentro de la carpeta crearemos nuestros propios modulos de Python, para posteriormente importarlos.
- Para importar nuestros modulos tenemos que hacer el import: ```from paquete import modulo```. Basicamente tenemos que decirle de la carpeta(paquete) importa el modulo.
- Aunque es recomendable usar la forma mas moderna que seria ```import paquete.modulo```. Le damos el nombre del paquete y el nombre del modulo seguidos.

- Una vez importado, para poder utilizar las funciones de dentro de ese modulo se tienen que declarar tanto paquete como modulo, ejemplo:

```python
import paquete.modulo

def main():
    paquete.modulo.funcion()

if __name__ == '__main__':
    main()
```

Tambien podemos tener paquetes dentro de paquetes. Dentro de la carpeta donde tenemos nuestro primer paquete, creamos otro **Python Package** con su archivo init dentro, ademas de los modulos que queramos. Una vez hecho para importarlo es la misma dinamica que el anterior, pero con un salto mas:
```python
import paquete.paquete.modulo

def main():
    paquete.paquete.modulo.funcion()

if __name__ == '__main__':
    main()
```

Cuando tenemos un nombre tan largo lo mejor es usar es short-cut de python para acortar los nombres:
```python
import paquete.paquete.modulo as shortname

def main():
    shortname.funcion()

if __name__ == '__main__':
    main()
```

Otra opcion para acortar es hacer el import de la forma que declaramos de donde y el que importar:
```python
from paquete1 import paquete2, paquete3

def main():
    paquete2.funcion()
    paquete3.funcion()

if __name__ == '__main__':
    main()
```

Podremos usar tambien el caracter ```*``` para definir que nos inmcluia todos los modulos y paquetes dentro de un paquete, pero tiene un requerimiento, dentro del archivo ```__init__.py```, tendremos que generar el apartado ALL y incluir alli nuestros paquetes y modulos:

### **__initi__.py**
```python
__all__ = ['paquete1', 'paquete2', 'modulo']
```

---

## Que funciones tiene un modulo?

Si queremos saber que funciones tiene un modulo podemos usar la funcion ```dir(nombremodulo)```, esto nos dara todas las funciones de ese modulo, tanto las de python como las del mismo modulo. 
```python
import paquete.modulo

def main():
    print(dir(paquete.modulo))

if __name__ == '__main__':
    main()
```
---
## Añadir explicaciones a nuestras funciones

Cuando utilizamos funciones de otros modulos desde nuestro IDE, normalmente si dejamos el cursor en la funcion nos sale una breve explicacion. Nosotros tambien podemos hacer lo mismo con nuestros modulos y funciones, cuando creamos nuestros modulos como en python practicamente todo es un objeto, dentro de cada funcion en el objeto de nuestro modulo pondremos la explicacion: 

```python
class ObjModulo:
    def funcion(self, params1, params2):
        """
        Explicacion de la funcion

        Siempre ente 3 comillas
        """
        return params1 + params2
```

Esto ademas podemos provocarlo sacarlo por consola con la funcion ```help(funcion)```, y nos respondera con la ayuda que le hayamos escrito, o que tenga el propio modulo.

---