## Built-In
---

Son funciones y modulos que vienen integradas en el interprete. Esto son funciones y modulos que el interprete nos inyecta en tiempo de ejecucion para que nosotros las podamos utilizar. 

Dentro de la web de python: *https://docs.python.org/3/library/* encontramos toda la informacion sobre las funciones built-in y las extensiones que trae python por defecto.

---

## Programacion Multi Hilo Usando Python Library (Modulo)

El paradigma multi hilo nos dice que podemos ejecutar multiples funciones en pararelo, por ejemplo en nuestro ordenador hacemos varias cosas a la vez, con lo cual nuestro SO esta programado en multi hilo. 
Dentro de Python tenemos dos librerias que nos permiten hacer esto, son _thread y time, creando un pequeño programa veremos como funciona el multihilo:

```python
import _thread
import time


def horaActual(nombre_thread, tiempo_de_espera):
    count = 0

    while count < 5:
        time.sleep(tiempo_de_espera)
        print(f"hilo: {nombre_thread} - {time.ctime(time.time())}")


_thread.start_new_thread(horaActual, ("thread_uno", 1))
_thread.start_new_thread(horaActual, ("thread_dos", 2))

while True:
    time.sleep(0.1)
```

Lo que tenemos aqui es que al llegar y disparar el primer hilo o thread ejecutando la funcion y continua ejecutando el segundo hilo, aqui podemos ver programacion multi hilo. Podemos hacer muchas cosas en paralelo. 

---

## Libreria Loggin para generar ficheros de registro (Modulo)

Loggin es una libreria tipica de python que se utiliza para generar archivos de registro. Se utilizan para generar los tipicos archivos donde se guardara lo que hace nuestro programa y si ocurre algun error, info, o logs de lo que neceistemos.

```python
import logging

logging.basicConfig(level=loggin.INFO)

loggin.debug("Prueba de debug")
logging.info("Arrancando Programa")
loggin.warning("Hace Calor")
logging.error("Error 1x03")
logging.critical("Estamos jodidos")
```

Con esto generamos el tipico logger que tienen practicamente todos los programas, registramos todo lo que hace el programa en un archivo, pero no lo hacemos mediantes prints, esto esta por detras sin que nadie lovea a nos ser que se necesite. 

---


